Então, qual que é a visão completa quando identificamos o problema dessa falta de raciabilidade de informação?
Divergência sem lastro do documento vai gerar inconsistência, vai gerar uma presunção de omissão para a Receita Federal.
E lembre-se, quando nós falamos de sonegação fiscal, não é simplesmente o ato de deixar de arrecadar um tributo.
A sonegação, na verdade, também está ligada à omissão, às inconsistências apresentadas dentro das obrigações acessórias.
Então, nós também como profissionais da área contábil, profissionais da área fiscal, a gente passa também a ter uma responsabilidade dessa sonegação.
A sonegação não é simplesmente o deixar de arrecadar ou tributar de forma indevida.
É também a responsabilidade de então declarar uma informação inexata.
Ou omitir uma informação.
Eu falo para os alunos e também trago para vocês uma reflexão.
Eu prefiro pagar uma penalidade sobre entrega em atraso do que eu entregar uma obrigação acessória com dados incorretos.
E dados incorretos são operações zeradas, tá?
Ainda se fala de obrigações entregues errado com omissão de informação zerado porque faltou o prazo.
O prazo estipulado.
Foi ultrapassado.
É melhor a gente já pagar então a penalidade sobre essa entrega em atraso do que a gente omitir a informação.
Porque no momento que você está omitindo a informação de que não houve uma operação,
você está trazendo então um contexto de sonegação fiscal e dados para o fisco cruzar.
Porque a DINP, o E-Financeiro, vai estar sendo enviado constantemente.
Então, o seu contribuinte enviou o expediente.
Enviou o expediente fiscal zerado por conta do prazo.
Só que a DINP, o E-Financeiro, que não é a responsabilidade do seu contribuinte, foi entregue com movimentação.